# HSE-works
В репозитории находятся работы по курсу "Гуманитарные науки в цифровую эпоху".
## Оцифровка черновика А. С. Пушкина
[Расшифровка](https://github.com/Maria-AL/HSE-works/blob/master/Автограф%20стихотворения_Герой.xml) стихотворения А.С. Пушкина "Герой" 
## Карта
Я создала [карту](https://github.com/Maria-AL/HSE-works/blob/master/map-2.geojson) по рассказу Е. Замятина "Ловец человеков" c с помощью ресурса [geojson.com](http://geojson.io/#map=2/20.0/-0.2). Действие рассказа происходит в Лондоне в 1915 году. Красным на карте отмечен путь органиста Бейли домой; фиолетовым - путь мистера и миссис Краггс до церкви;синим - путь Мистера Краггса от дома до парка и обратно. Темно-зеленым отмечены границы Чизика (лондонское предместье, в котором живут герои); зеленым - границы Хэмпстед-парка. 
### Зачем нужна карта
Данная карта дает возможность убедиться в справедливости предположения о том, что герои и места, в которые они попадают, символически связаны между собой. Город в рассказе имеет черты персонажей, персонажи – черты города. Мистер Краггс, "апостол добровольного общества борьбы с пороком" (а потому первый претендент на звание "ловца человеков") отправляется в Хэмпстед-парк (одна из самых высоких точек Лондона), который изображается как райский сад.Там он прерывает "райское блаженство" Леди Яблока (мотив грехопадения) и способствует "изгнанию" ее из лондонского "Рая". Органист по имени Бейли неслучайно оказывается у Трафальгарской колонны: Эдвард Ходжес Бейли (1788- 1867) - английский скульптор, автор статуи адмирала Г. Нельсона на вершине Трафальгарской колонны. Ее символика («И неподвижной осью: гигантский каменный фаллос Трафальгарской колонны») соответствует образу Бейли, которому присуще желание оплодотворить. Значение женского варианта имени "Бейли" (Bailey) - "собирающий  ягоды". Оно может быть важным для Бейли как  «ловца человеков». Подобно Краггсу, «рвущему Яблоки», Бейли «собирает ягоды» (т. е. окружающих женщин).
## [Аналитический пересказ](https://github.com/Maria-AL/HSE-works/blob/master/Papers%20Mapping%20Mutable%20Genres%20in%20Structurally%20Complex%20Volumes_пересказ.pdf) и [презентация](https://github.com/Maria-AL/HSE-works/blob/master/Papers%20Mapping%20Mutable%20Genres%20in%20Structurally%20Complex%20Volumes.pptx) статьи "Papers Mapping Mutable Genres in Structurally Complex Volumes"


